# ¿Qué es un sistema operativo?
Un sistema operativo es el software esencial que gestiona los recursos de hardware y software de un ordenador y proporciona servicios básicos para el funcionamiento de las aplicaciones. Actúa como intermediario entre el usuario y la máquina, encargándose de tareas como la gestión de procesos, la memoria, los sistemas de archivos y los dispositivos. Al ocultar la complejidad del hardware, permite que los programas se ejecuten de forma estable y coherente en distintos entornos.

# Tipos de sistemas operativos
## Sistemas operativos multicomputadores
Con multiprocesadores Varias CPU comparten memoria. A multicomputadora o cluster computer tiene varias CPU, cada una de las cuales tiene su propia memoria. Se desarrollaron multicomputadoras porque los multiprocesadores grandes son difíciles de diseñar y prohibitivamente caros. Son universales en computación en la nube debido al tamaño de la máquina necesaria. Las diferentes CPU a menudo necesitan enviarse y recibir mensajes entre sí. Para garantizar un buen rendimiento, los sistemas operativos de estas máquinas deben minimizar esta copia de paquetes. Los sistemas más nuevos suelen serlo multiqueue—separar grupos de usuarios en grupos separados queues—para reducir la necesidad de copiar paquetes y admitir más usuarios simultáneos. Otra técnica es acceso remoto directo a la memoria, que permite a cada CPU acceder a la memoria perteneciente a otras CPU. Los sistemas operativos multicomputadores a menudo admiten llamadas a procedimientos remotos donde una CPU puede llamar a procedimiento en otra CPU o memoria compartida distribuida, en el que utiliza el sistema operativo virtualización para generar memoria compartida que no existe físicamente.

## Sistemas distribuidos
A sistema distribuido es un grupo de distintos, en red computadoras—cada una de las cuales podría tener su propio sistema operativo y sistema de archivos. A diferencia de las multicomputadoras, pueden estar dispersas en cualquier parte del mundo. Middleware, a menudo se utiliza una capa de software adicional entre el sistema operativo y las aplicaciones para mejorar la coherencia. Aunque funciona de manera similar a un sistema operativo, no es un verdadero sistema operativo.

## Incrustado
Sistemas operativos integrados están diseñados para ser utilizados en sistemas informáticos integrados, si lo son Internet de las cosas objetos o no conectados a una red. Los sistemas integrados incluyen muchos electrodomésticos. El factor distintivo es que no cargan el software instalado por el usuario. En consecuencia, no necesitan protección entre diferentes aplicaciones, lo que permite diseños más simples. Los sistemas operativos muy pequeños pueden funcionar en menos de 10 kilobytes y los más pequeños son para tarjetas inteligentes. Los ejemplos incluyen: Linux integrado, QNX, VxWorks, y los sistemas extrapequeños DISTURBIOS y TinyOS.

## Tiempo real
A sistema operativo en tiempo real es un sistema operativo que garantiza el procesamiento eventos o datos por o en un momento específico en el tiempo. Los sistemas duros en tiempo real requieren una sincronización exacta y son comunes en fabricación, aviónica, usos militares y otros usos similares. Con sistemas suaves en tiempo real, es aceptable que se pierda algún evento ocasional; esta categoría a menudo incluye sistemas de audio o multimedia, así como teléfonos inteligentes. Para que los sistemas duros en tiempo real sean lo suficientemente exactos en su sincronización, a menudo son solo una biblioteca sin protección entre aplicaciones, como por ejemplo Cos electrónico.

## Hipervisor
A hipervisor es un sistema operativo que ejecuta un máquina virtual. La máquina virtual es una aplicación que emula hardware; en otras palabras, funciona tanto como sea posible como el hardware real para el que fue diseñado el sistema operativo. Las máquinas virtuales se pueden pausar, guardar y reanudar, lo que las hace útiles para la investigación y el desarrollo de sistemas operativos y depuración. También mejoran la portabilidad al permitir que las aplicaciones se ejecuten en una computadora incluso si no son compatibles con el sistema operativo base.

## Biblioteca
A sistema operativo de biblioteca (libOS) es aquel en el que los servicios que proporciona un sistema operativo típico, como la red, se proporcionan en forma de bibliotecas y compuesto con una única aplicación y código de configuración para construir un unikernel: a especializado (solo se extraen de las bibliotecas los fragmentos de código absolutamente necesarios y se unen entre sí ), espacio de dirección única, imagen de máquina que se puede implementar en entornos integrados o en la nube.

El código del sistema operativo y el código de la aplicación no se ejecutan por separado dominios de protección (solo hay una única aplicación ejecutándose, al menos conceptualmente, por lo que no hay necesidad de evitar interferencias entre aplicaciones) y se accede a los servicios del sistema operativo mediante simples llamadas a la biblioteca (potencialmente inlining ellos basados en umbrales del compilador), sin la sobrecarga habitual de cambios de contexto, de manera similar a los sistemas operativos integrados y en tiempo real. Esta sobrecarga no es despreciable: al coste directo del cambio de modo hay que añadir la contaminación indirecta de importantes estructuras de procesador (como Cachés de CPU, el canalización de instrucciones, y así sucesivamente), lo que afecta tanto al rendimiento en modo usuario como en modo kernel.